PRAEFATIO.

Quaerentibus nobis, qnando Iulius Valerius
Pseudo-Callisthenis seu potius Aesopi narrationem
Groeoom secutus Alexandri historiam sermone latino
narraverit, nullus antiquorum temporum testis est, qui
respondeat Neque enim ullius momenti est testimo-
nium Pseudo-Sergii, aquo Iulii Valerii uerba ‘iudet
omae facessere fmnutitiam' (po3,18) uommernorantur

χ (serg. Explanat. in Donat. 113 K G. L. IV p. 577),

quoniam qua aetate ille Pseudo-Sergius vixerit, ne·
seimus. Videamus igitur, numquid ex ipsius Iuli-i
Valerii libro de aetate eius expromere possimus. Ae
primum quidem versionem Iulii Valerii anto Theodosii
tempora factam esse iam Angelus Maius, primus editor,
ostendit. Nam oum constet Serapeum Alexandriae
anno 391 'iussu Theodosii dirutum esse, apud lulium
Valerium legimus ‘templum etiam muoso Sarapim
Pomeaioais appellatur (Ι, 32) et toletano, qui *adhuc
Alemudrioe peremerant tn sarapis erepti circumsepto
extrinseeus adsistentes, eires eroli, quod uetus iunior
homumt' (l, 30). Deinde oum lohannes ‘Chrysosto

mus, Theodosii aequalis, quaerat: ποῦ ordo, εἰπέ μοι,
τὸ σῆξα Ἀλεξάνδρους deiide μοι καὶ etei τὴν ἡμέραν,
καθ’ ην ἐτελεύτησε (JHom'il. in Corinth. IL 26), lulius
Valerius sue aetate etiamtunc Alexandri sepulchrum

 

